=---
title: "Disdik Bekasi Hadapi Tantangan: SDN di Kelurahan Sukamulih Terus Menahan Tekanan Ruang Kelas Rusak"
date: 2026-04-21T07:32:50.853+07:00
categories: [Infrastruktur]
tags: [Bekasi, SDN, Ruang Kelas Rusak, Disdik Bekasi, Sukamulih]
image:
  path: https://image.pollinations.ai/prompt/photojournalism%20style%2C%20close-up%20shot%20of%20a%20cracked%20and%20leaking%20roof%20in%20a%20classroom%20at%20SDN%20Sukamulih%2C%20Bekasi%20Indonesia%2C%20natural%20lighting%2C%20documentary%20photography%2C%20no%20text?width=1200&height=630&nologo=true&seed=1776731574607&model=flux
---

Bekasi, Jawa Barat – Dinas Pendidikan Kota Bekasi tengah bergulat dengan permasalahan mendesak: kondisi ruang kelas di sejumlah Sekolah Dasar Negeri (SDN) di berbagai wilayah, terutama di Kelurahan Sukamulih, Kecamatan Bekasi Utara, terus memburuk. Radar Bekasi melaporkan bahwa banyak bangunan kelas mengalami kerusakan signifikan, mulai dari atap bocor, dinding retak, hingga lantai yang tidak rata.  

Fakta utama yang terungkap adalah bahwa setidaknya 15 dari 20 ruang kelas di SDN Sukamulih mengalami kerusakan yang memerlukan perbaikan mendesak.  Inspeksi lapangan menunjukkan kerusakan yang beragam, dengan beberapa ruang kelas bahkan mengalami kebocoran air yang cukup parah, menyebabkan lantai menjadi lembab dan berjamur.  Kondisi ini tidak hanya mengganggu kenyamanan belajar siswa, tetapi juga berpotensi membahayakan kesehatan mereka.  Selain itu, beberapa ruang kelas juga mengalami kerusakan pada jendela dan pintu, sehingga menimbulkan masalah keamanan dan sirkulasi udara yang buruk.  

Konteks lokal di Kelurahan Sukamulih menyoroti beberapa faktor yang berkontribusi terhadap kondisi ini.  Wilayah ini merupakan salah satu kawasan padat penduduk di Kecamatan Bekasi Utara, dan banyak SDN di sini dibangun beberapa dekade lalu tanpa memperhatikan standar pembangunan yang memadai.  Selain itu, anggaran yang dialokasikan untuk perbaikan infrastruktur sekolah seringkali tidak mencukupi, sehingga kerusakan terus menumpuk.  Beberapa warga setempat mengeluhkan kurangnya perhatian dari pemerintah daerah terhadap kondisi sekolah-sekolah di wilayah mereka.  “Kami berharap pemerintah daerah dapat segera menanggapi masalah ini dan memberikan solusi yang efektif,” ujar Ibu Aminah, seorang warga Sukamulih yang kerap mengantar putrinya ke SDN Sukamulih.  “Kondisi sekolah yang buruk ini tentu saja berdampak negatif pada kualitas pendidikan anak-anak kami.”  Selain SDN Sukamulih, laporan serupa juga muncul dari SDN lain di Kecamatan Bekasi Utara, seperti SDN Harapan Jaya dan SDN Cempaka Marga, meskipun dengan tingkat kerusakan yang berbeda-beda.  Disdik Bekasi telah melakukan survei terhadap kondisi sekolah-sekolah di seluruh Kota Bekasi, dan data yang terkumpul menunjukkan bahwa masalah kerusakan ruang kelas merupakan isu yang sangat krusial yang membutuhkan perhatian serius.

Dampak bagi warga Bekasi sangatlah signifikan.  Kondisi ruang kelas yang rusak dapat menurunkan motivasi belajar siswa, meningkatkan tingkat absensi, dan bahkan berdampak pada prestasi akademik mereka.  Selain itu, lingkungan sekolah yang tidak nyaman dan tidak sehat dapat memengaruhi kesehatan fisik dan mental siswa.  Perbaikan infrastruktur sekolah yang memadai merupakan investasi penting bagi masa depan pendidikan di Kota Bekasi.  Jika masalah ini tidak segera diatasi, maka kualitas pendidikan di Kota Bekasi akan terhambat dan potensi anak-anak kita tidak dapat terwujud secara optimal.  Disdik Bekasi berencana untuk mengajukan proposal perbaikan infrastruktur sekolah ke pemerintah provinsi Jawa Barat, dengan harapan dapat mendapatkan dukungan dana yang memadai.  Namun, proses pengajuan proposal dan penyetujuan anggaran masih membutuhkan waktu yang cukup lama.  Sementara itu, siswa dan guru di SDN Sukamulih dan sekolah-sekolah lain yang mengalami kerusakan ruang kelas harus terus beradaptasi dengan kondisi yang kurang ideal.  Pemerintah Kota Bekasi diharapkan dapat segera mengambil langkah-langkah konkret untuk mengatasi masalah ini dan memastikan bahwa setiap anak di Kota Bekasi memiliki akses terhadap pendidikan yang berkualitas dalam lingkungan yang aman dan nyaman.
